Savol 1: Django loyhasida texnik shart (TZ) asosida model tuzishda qanday qadamlar bajariladi
va bu jarayonda nimalarga e'tibor berish kerak?
Javob 1: Bu jarayonda qilish kerak bolgan qadamlarning ketmaketligi yozib boriladi ya'ni loyhaning
asosiy g'oyasini, loyhaning shartlarini, uning funktsionali, loyha ichida qilish mumkun bogan
imkoniyatlar haqida yoziladi. Bu jarayonda asosiy e'tiborni texnik shart tog'ri va tog'ri ketmaketlikda
tuzilganiga qaratish kerak, har bir qadam togri chuntirilib yozilgan bolishi kerak.

Savol 2: Django'da foydalanuvchi autentifikatsiyasi tizimini o'rnatishda qanday vositalar ishlatiladi?
Javob 2 : Uning uchun birinchi bolib models.py ga AbstractUser nomli kutubxonani ornatib/import qilib olish
kerak va class orqali berib qoyish kerak, song views.py ga autentifikatsiyaning so'rovlarini kodini
dekoratorlar ishlatgan holda yoziladi, undan song admin.py ni ichida modelarni registratsiya qilib
olishimiz kerak.

Savol 3: URL marshrutlarda (URL routing) va Viewlarda DRY (Don't Repeat Yourself)  prinsipini qanday
amalga oshirish mumkin?
Javob 3: Django dagi DRY prinsipi kod qayta qaytarilmasligini anglatadi, ya'ni ko'p qaytariladigan bir
malum kodni funskiya, class yoki boshqa ishlatiladigan structuralarni ichiga kiritilib qoyadi va kod
ko'p qaytarilishini oldini oladi, masalan FBV (Function Based View) yoki CBV (Class Based View) orqali
ko'dni qisqartirish mumkun. URL routing esa, apps dagi url larni mos keluvchi funksiya yoki class
bilan bog'lash, masalan uni amalga oshirish uchun views.py ga bitta view yozib uni tegiga bir html berib
qoyamiz, song app ni ichidagi urls.py ga urlpatterns degan list ichidagi path() ga boyigi html faylni
berib qoyamiz uni yonidan usha html ga tegishli bolgan view ni nomini yozib uni yonidan name= degan
joyiga list yozib qoyiladi, ana usha URL routing diyiladi.

Savol 4: Admin panelda modelga o‘zgartirishlar kiritish (masalan, filterlar, qidiruv maydonlari) qanday
amalga oshiriladi?
Javob 4: App ni ichida models.py degan python fayldan tashqari, admin.py degan fayl ham bo'ladi, uni
ichida biz modellarimizni registratsiya qilamiz (admin panelga qoshamiz) va ush joyda biz dekorator
ishlatgan holatda uni yonidan qovus ochib filtr yoki qidiruv maydoni qoshmoqchi bo'lgan modelni nomini
yozamis, song uni tegidan class deb yozib classga nom bergandan song qovus ochib u class o'ziga
vorislik olishi kerak, admin.py ni ichida import qilingan admin nomli kutubxona bo'lad, ana kutubxonadan
classimiz vorislik oladi. Ohirida nima qoshmoqchi bo'lsak ushani nomini o'zgaruvchi sifatida yozamiz,
masalan filtr qoshmoqchi bo'lsak list_filter deb yozib bir list ni ichiga modelni qaysi maydoni
bo'yicha filtirlamoqchi bo'lsak usha maydolarni nomini yazamiz.
